# Python 总结

## 回顾

### 整体流畅度
整体流畅度较高，因为没有具体计时，不知道具体使用了多少时间，使用教材为中文版。

### 难易度分析
- 在做习题的时候，附加题中不需要敲代码的地方我并没有编辑答案存档，现已补充至21题。
- 习题0-12非常容易上手，但是习题6中附加题“字符串包含字符串”有几个位置这道题我不确定自己的答案是否正确。
- 习题13 import了argv，这个练习的时候尝试了很多种错误方式，得到了一些错误信息，对于什么场景更适用于argv（在运行时需要先将参数输入）并没有什么好想法。
- 习题14-17与文件的打开编辑关闭相关，书中给出的例子不算难，当时搜索过相关信息，不过现在忘的也差不多了。
- 习题18-21将了函数新建、函数读取文件、函数返回，敲代码没难度，做了一些尝试在add中。习题20的附加题3很有趣。
- 习题22-26是小总结&测验，这部分做的不太好，费了很多时间，而且看到总结就拖延，难度算高，另外，ex26.py适用于Python3.x。
- 习题27-28是布尔值练习，难度较小，and 和or 需要注意一下。
- 习题29-31是“if-else”语句的使用，这个很实用，难度不大，经常忘记“:”,需注意。
- 习题32-34是列表、for和while循环。列表在循环中比较常用，while循环有时会出现没有结束的情况，慎用。
- 习题35，一个小AVG游戏，附加题5花了些时间。
- 习题36-40使用的教材是旧版本，40是字典的相关学习，附加题中使用for循环代替while循环卡死了一阵子，后来才发现是for k in i，不是for d[k]
 in i。
- 总体难度两星半。
***
## 复盘

### 难题解决

#### 问题描述（发现及探索）
做习题的时候记忆不深了，写最近遇到的在Python3.6中导入builtwith模块出现的问题吧。

刚开始看，书里代码基于Python2.7，我的电脑安装的Python版本是3.6。书的开端说需要使用builtwith模块，我就直接在3.6中easy_install builtwith，其后，在import builtwith时开始出现报错。

“ ...Python36\lib\site-packages\builtwith\__init__.py, line 43

    except Exception, e:  
                    ^  
SyntaxError: invalid syntax ”

#### 问题解决
在网上搜索后，发现除了需将“,”替换成“as”，print的语句也需要更改。另外，在Python3中没有urllib2，需要将其替换为urllib.request和urllib.error,相关代码也需要更改。

但在操作过程中，我遇到的第一个问题是我无法在lib文件夹中找到__init__.py文件。双击builtwith文件打不开，在网上搜索无果后，我发现builtwith文件的后缀我没法查看，就在文件夹选项中更改相关选项，看到该文件后缀为.egg。搜索.egg格式文件发现该格式可用解压缩软件打开，就用7z打开，找到了__init__.py文件。

在该文件中更改相关语句后，系统仍然报错，错误信息为“zlib.error: Error -5 while decompressing data: incomplete or truncated stream”。网上相关信息较少，求助后被告知是环境问题，被安利pyenv。在进一步了解时发现Windows系统没有pyenv，但网上有如何在Windows系统进行Python的版本切换。参考相关网址进行了环境变量配置，并参考另一篇文章install virtualenv，当天在Python2.7中顺利install builtwith，并没有深入验证就睡觉去了。结果第二天powershell运行时virtualenv又跑不起来，并且要求我参阅https://technet.microsoft.com/zh-CN/library/hh847748.aspx ，未解决该问题，我决定再换种思路。

到此为止我纠结的地方其实是如果我现在easy_install始终会安装在Python3.6而非2.7，因此如果能够控制easy_install版本，将builtwith安装在Python2.7，我就可以顺利运行builtwith了。在上网搜索和各种自行尝试后，发现“python2 -m pip install  模块”即在需要的python后＋  “-m”即可顺利安装。确认该模块可以运行后，又确认相关路径下已有相关.egg文件，终于算是顺利解决了。

#### 过程改进

- 方向比较重要，弄清楚需要解决的问题的核心要点，对症下药，否则容易做着做着就不可自拔，不知道跑哪里去了。
- 或许需要在电脑里安装Linux系统，这样很多问题不会出现，Windows做开发劣势比较多。。。

## 改进计划

- 这次练习是断断续续完成的，所以在做回顾的时候才发现，很多东西当时觉得已经完全掌握，现在看来已经相对模糊了。//今后在学习时尽量每天抽出一定时间，直到学有小成。
- 文档注释做的不够，很多需要做笔记的地方也偷懒没做，造成现在回来看发现有些东西需要重新上网搜索，费时费力。//每次学习做当日小结。
- 英文文档读起来比较吃力，需要提升。//多读多看多查。。。
- 特别容易钻进牛角尖出不来。//自己找答案超过半小时就开始上网搜素或者问人吧...

## 期待

课程结束时制作AVG游戏无压力，爬虫和数据分析也能够入门。
还请大家多多指教，谢谢~



